# Memory Mapping
- 프로세스 간의 데이터 교환의 한 방법이다.
- Disk에 있는 파일을 프로세스의 메모리 영역에 매핑하는 방법이다.
- 여러 프로세스가 동일한 파일을 매핑해서 사용하면 데이터를 공유할 수 있다.
- Disk에 있는 파일을 매핑해서 가져오기 때문에 "몇번 페이지의 몇번째 오프셋에서 얼마만큼 가져올거다" 라고 정해줘야 한다.  
    ```c
    addr = mmap(NULL, sizeof(int) * 5, PROT_WRITE, MAP_SHARED, fd, 0);
    ```
- 위 코드의 인자들을 살펴보자.
    1. 어디 위치의 메모리에 파일을 매핑할지 알려주는거다. NULL을 넣어주면 운영체제가 적절한 곳에 매핑해서 리턴으로 알려준다.
    2. 시작 위치로부터 얼마만큼을 매핑할지 알려준다. 지금은 정수 5개만큼 읽고 쓸 수 있도록 요청했다.
    3. PROT_READ, PROT_WRITE가 있는데, 쓰기 권한과 읽기 권한을 주는 것이라 생각하면 된다. 지금은 쓰기 권한만 부여했다.
    4. MAP_SHARED, MAP_PRIVATE가 있는데, private으로 설정하면 파일에 새로운 내용을 쓰더라도 다른 프로세스가 공유받지 못한다.
    5. 어떤 파일을 매핑할 것인지 알려준다.
    6. 페이지 오프셋인데, 페이지 크기의 배수값을 넣어줘야 한다. 페이지 크기가 4KB인 경우는 4096의 배수를 넣어주면 된다.
## 주의사항
- 디스크에서 메모리로 데이터를 가져오는 단위는 페이지 단위이므로, 페이지 배수로 오프셋을 잘 설정해야 한다.  
잘못 설정하면 SIGSEGV 시그널이 발생한다. 그런 주소는 없습니다~ ㅜㅜ 이런 뜻이다.
- 마찬가지로 페이지 단위로 가져오기 때문에, 0번째 페이지에서 10byte 만큼 매핑하더라도 1페이지(4KB)만큼 가져온다. 그렇다고 10byte를 넘어가는 영역에 읽거나 쓰는 작업을 할 수는 없다. 
- 매핑을 위해서는 파일을 반드시 읽어야한다. 때문에 매핑 영역에 쓰기 작업만 하더라도(write), 파일을 오픈할 땐, O_RDWR 권한으로 열어줘야 한다.
## 발생가능 오류
### SIGBUS
- 없는 공간에 쓰려고 할 때 발생한다. 만약에 파일을 열어서 매핑했는데, 10 바이트 만큼 매핑하고 싶지만, 파일 크기가 5 바이트이다. 이때 6~10 바이트 위치에 쓰기 작업을 수행하면 SIGBUS 버스에러가 발생한다. 없는 공간에 쓰려고한다! 이런 뜻이다.  
때문에 파일을 열어서 매핑했다면 파일 크기를 알맞게 변경해줄 필요가 있다.  
    ```c
    ftruncate(fd, sizeof(int))
    ```
- 이런식으로 설정하면 된다. truncate도 파일 이름으로 사용 가능하나, 이미 fd 값을 가지고 있으니 ftrucate()를 사용할 것 같다.
### SIGSEGV
- 메모리 영역을 침범했을 때 발생한다. 페이지 단위로 가져와야 하는데, 잘 못된 페이지 시작점을 넘겨줄 때 발생한다.
## 동기화작업
- 결국에 메모리 매핑 작업은 디스크에 내용을 쓰고, 운영체제가 해당 주소를 매핑하고 있는 프로세스의 메모리 영역에 같은 내용을 옮겨 써주는 작업이다.
- 그런데 운영체제는 바쁘다. 사람의 입장에서는 순식간에 써주겠지만, 컴퓨터의 동작에서는 그렇지 않을 수 있다. 따라서 동기화를 보장할 수 없다.
    ```c
    msync(void *addr, size_t len, int flag)
    ```
- 이 함수를 이용해서 동기화 작업을 수행할 수 있다.
- MS_ASYNC, MS_SYNC 두가지 옵션이 있는데, "운영체제야 천천히 옮겨줘~"와 "운영체제야 바로 옮겨써줘!!"의 의미로 보면 된다.
- 운영체제가 프로세스가 매핑하고 있는 영역의 크기를 일일이 다 기억하지는 않으니까 매핑 영역의 크기를 다시 알려주면 된다.
### 시그널
- 시그널을 사용해서 동기화를 진행할 수도 있다.
- pause() 하고 있다가, writer-process가 다 쓴 뒤 시그널을 보내주고 작업을 진행하면 된다.