# 관사
- 영어는 시제에 관심이 많다. 그 처럼 영어는 수에도 관심이 많다.
- 한국에서는 "배고픈사람 손들어보세요~" 하면, 한 손만 드는 사람도 있을 거고, 두 손 번쩍 드는 사람도 있을거다.
- 그런데 영어는 "Raise your hand if ~", "Raise your hands if ~" 이처럼 수량이 중요하다.
- 수량 뿐만이 아니라, 대화를 함에 있어서 정보 전달에 중요성을 둔다.
- 그래서 새로운 정보인지, 이미 아는 정보인지를 나타내는게 중요하다.
- 이러한 역할을 수행하는게 관사이다.

# 기본적으로...
- 우선 a/an은 새로운 정보나, 어떤 것을 특정하지 않을 때 사용한다. I saw a man. Could you lend me a pen?
- the는 이미 아는 정보나, 특정한 것을 명시할 때 사용한다. The man was crying. Could you lend me the pen?(필통 안에서 특정한 펜, 전에 빌렸던 캐릭터 볼펜이거나, 빨간색이거나 등등.. 대화를 듣는 사람이 이미 아는 정보인 경우이다.)

# 분류
- a/an은 분류, 소속의 개념에도 사용된다. 정해지지 않은 막연한 명사 (Buying a building is a good way of investment.)
- His first film is a comedy.
- I'm a socialist, not a communist.
- I'm a student.
- A dolphin isn't a fish, it's a mammal.
- That painting is a Picasso. -> 근데 the painter Picasso. 라고 피카소 작품이 아닌 피카소 그 자체를 가리킬땐 the를 쓸 수 있다.
- Is your watch a Rolex? -> 한국에서도 롤렉스 차면 "어?! 롤렉스!" 한다. 영어도 똑같이 a 라고 한다. ㅋ

# 명시
- 이미 말했던 명사이거나, 서로 이미 아는 것 -> 여기에는 인간의 일상에서 공유하는 하나뿐인 대상도 해당된다. the earth, the sky, the weather, the environment 등

# Earth vs the earth
- the earth는 우리가 사는 행성~ on the planet 같이. 우리가 사는 행성을 아껴요~ 이런 느낌이다.
- Earth는 그냥 지구. 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, .. 할때의 그런 느낌으로 지구이다.

# a/an
- 철자로 구별하는게 아니다. 발음으로 구별한다.
- 아에이오우 발음일때 an을 사용한다. 목에서부터 입 밖으로 소리가 나오기까지 그 어디에도 방해받지 않고 나오는 소리다.
- 그래서 university는 ju 발음이기 때문에 a를 사용한다. house도 h가 묵음이 아니다. 그치만 honest는 an을 사용한다.

# 그래서 뭘 선택해
- a/an + N
- the + N
- ( ) + N
## a/an + N
- 셀 수 있는 명사에 쓴다.
- 하나 뿐인 단수 명사에 사용한다. a person, a cup. 뒤에 것들은 안된다. a people, a books
- 정해지지 않은 막연한 명사에도 사용한다. 아까의 예시
- 어떤 그룹이나 범주를 나타낼때 사용한다. (category) a Picasso. a Calvin Klein.
- 어떤 종족 전체를 나타낼때 사용한다. A dog. 근데 the dog, Dogs 모두 종족을 표현할땐 가능하다.
- ~마다의 의미가 있다. once a week =per -> 나중에 the에서 나오는 개념과 헷갈릴수 있다.
- "같은" 의미로 사용가능하다.the same과 동일. People of a generation. = People of the same genearation -> 같은 세대의 사람들
## the + N
- 셀 수 있는/없는 명사에 모두 가능하다.
- 지시대상이 명확한 명사에 사용한다. Look at the kid standing next to the door.
- 서로 알고있는 대상에 사용한다.
- 이미 언급한 명사도 서로 알고있는 대상이다.
- 모두가 공유하는 하나뿐인 대상도 서로 알고있는 대상이다.
- 어떤 종족 전체를 나타낼수도 있다.
- 최상급 형용사에 사용한다. She is the smartest student in our class.
- ~번째를 사용할 때 사용한다. the first prize. 근데 first prize 라고 하면 1등상이다. the first prize는 처음으로 받은 상이다.
- the + 형용사로 단수 복수 명사 표현이 가능하다. The rich =rich people, The deceased =The dead person
- 측정 단위를 나타내는 명사에 사용한다. ~마다와는 또 다르다. They pay us by the month. by the~ 세트로 생각하자.
- 악기와 발명품에도 사용한다. 그런데 악기는 연주할때를 가정한다. 연주하는 상황이 아니라 좀비상황에 악기를 휘두르거나 하는건 해당안된다.
- 방향, 방위에 사용한다. 동서남북도 모든 사람이 공유하는 정보잖아?
- the 비교급 + the 비교급에 사용한다.
### 고유명사
- 고유명사는 기본적으로 앞에 안붙인다. 그런데 the를 붙이는 상황이 있다.
- 국가 명칭에 나라의 상태, republic, state, democratic, union, confederation, kingdom, empire, islands 등이 있을 때 사용한다. The Republic of Korea ...
- 바다, 강, 해협, 운하 등 흐르는 물 앞에 사용한다. The Pacific Ocean. 근데 흐르지 않는 호수 물에는 the 안붙인다.
- 사막 이름 앞에 사용한다.
- 산맥 이름 앞에도 사용한다. 산 이름 앞에는 사용 안한다. Mount Everest. the Himalayas.
- 반도 앞에도 사용한다.
- 열차, 선박, 신문, 잡지 이름 앞에도 사용한다.
- 공공기관, 조직/건물 이름 앞에도 사용한다.
- 역, 항구, 공항, 공원 앞에는 안쓴다.
### 두문자어
- 한단어로 읽는 UNESCO, NATO는 the 안붙인다.
- 철자대로 읽는 the WHO, the UN은 붙인다.
- 지시대상이 한 명뿐인 칭호에 붙인다. the King, the Queen. 그치만 Queen Elizabeth. 이럴땐 안붙인다.
- 이름 앞에 설명해주는 명사나 형용사엔 쓴다. the writer Hemingway. the artist Picasso.
## ( ) + N
- 복수명사에는 아무것도 안쓴다.
- 물질명사와 추상명사에도 안쓴다.
- 장소 명사가 본래의 용도대로 쓰일때도 안쓴다. We go to school from Monday to Friday. He went to bed around 11:00 pm last night.
- By + 교통수단/통신수단에도 안쓴다. I go to work by bus/by subway.
- 식사이름에 안쓴다. Breakfast, Lunch, Dinner. 근데 meal은 수를 센다.
- 운동이나 질병에도 안쓴다. 근데 가벼운 질병에는 a/an을 쓴다. ache 붙는거
