# 명사
- 한국어는 수에 큰 관심이 없다. "가지고 싶은 사람 손들어보세요~" 이런식으로 말하지만, 영어는 수에 관심이 많아서 "가지고 싶은 사람 "한쪽" 손 들어보세요~" 이렇게 말한다.

## 셀 수 없는 명사(a/an이나 복수형이 안된다. the는 가능할 때가 있다.)
- 고유명사: Seoul, Biden, Dongbin ...
- 추상명사(눈에 보이지 않고 개념적으로 이해): happiness, truth, love ...
- 물질명사(물질 자체에 관심이 있는것.): water, meat, cheese, chocolate, salt, flour, gold ...
  - 물이나 주스, 고기랑 치즈는 덩어리의 개념이다. 가족의 개념을 기준으로 생각하면된다. 가족이 많으면 덩어리를 여러개 하는게 아니라, 덩어리를 크게 해서 나눠먹는다.
  - 그래서 갯수를 셀때는, a piece of cake 이런식으로 조각으로 나눈다.
- 총칭명사(어떤 종류를 통틀어서 칭한다.): clothing(의류), furniture, music, jewelry(장신구), mail(우편물), money, work, homework, research, advice, information, food, fruit
  - clothes는 항상 복수형으로 쓴다.
  - e-mail, letter, package, parcel(소포)은 센다.
  - job, task, assignment는 수를 센다.
  - suggestion, opinion은 센다.
  - a salad(한 종류), salads(여러 종류), hamburgers 센다.
  - foods는 요리를 의미한다. 집들이에서 세종류의 음식을 먹는다. three foods.
  - banana, apple 따로는 센다.
  - vegetables는 항상 복수형을 쓴다.
- chicken -> 음식의 개념일땐 물질명사, 닭의 개념일땐 수를 센다.
- coffee -> 커피 자체는 물질명사지만, two cups of coffee를 줄여서 two coffees라고 쓰기도 한다. 카페에서
- glass -> 유리는 물질명사, 안경과 잔은 센다.
- paper -> 종이는 물질명사, 논문, 서류, 신문같은 개념일땐 센다.
- hair -> 머리털 전체는 못센다. 머리카락 한 올씩 개념일땐 센다.
- iron -> 철은 물질명사, 다리미는 센다.
- light -> 빛은 물질명사, 전등은 센다.
- experience -> 인생의 통틀어서 경험은 안센다. 특별한 경험 및 사건은 센다.
- time -> 시간의 개념은 안센다. 몇배, 선사시대, 특정 경험을 하는 시간, 시작과 끝을 아는 기간은 센다.

# 대명사
- 영어에서 대명사는 문법사항이다. 반드시 지켜야한다는 뜻이다.
- 한국어는 별로 중요하지 않다. "너 수업끝나고 뭐해?", "나 여자친구 만나. 그녀와 함께 밥먹을거야" ㅋㅋ

## It의 소유격 its
- its를 써야한다. 근데 가끔 it's라고 실수할때가 많다. 이건 it is, it has (been, p.p)의 축약이다.
- Kevin's bag 이거랑 헷갈리면 안된다. 이건 사람 이름 뒤에~

## 재귀대명사
- 3형식일때 목적어(-self) -> 주/목 동일인물일때. When the policeman came in, the gunman shot him/himself.
  - himself를 쓰면 the gunman == himself 이다. him은 경찰관을 쐈다. himself는 자결했다.

## 숨어있는거
- 그 학교는 학생들에게 특별한 영어 프로그램을 제공한다.
- The school provides its students with a special English program.
- students 라고만 하면 세상 모든 학생들. the students도 ok 하지만 its students라고 하면 그 학교에 소속된 학생들을 세련되게 표현할수 있다.
- The school provides a special English program for its students. 도 가능
