# 3단 구성으로 간결하게 작성
- Introduction
- Body
- Closing
- 세 단계로 구성한다.

# 용어설명
- Cc: Carbon copy (함께 메일 받는 사람)
- Bcc: Blind carbon copy (남들 모르게 함께 메일 받는 사람)

# 제목
- 제목이 곧 용건이다. 수신자가 내용을 짐작할 수 있도록 구체적이지만 효과적이고 간결하게 작성한다.
- 필요한 단어를 10개 미만으로 선택한다.
- 완벽한 문장이 아닌 구 형태로 작성한다.
- 관사는 생략 가능하다.
### 예시
- 어제 밤에 회의한 내용을 구체적으로 계획하고자 함
- This is Kevin Shin from Last Night
- Nice Meeting You Last Night
- 제안서 초안에 대한 나의 생각을 전달하고자 함
- My Comments on Your Proposal Draft
- 고객의 불만사항을 전달하고자 함
- Customer Service Complaint
- 월요일 아침 회의에 관한 내용을 전달하고자 함
- Monday Morning Meeting
## 제목 작성법
- 첫 단어와 마지막 단어의 첫 철자는 항상 대문자
- (대)명사, 형용사, 동사, 부사는 첫 철자 대문자
- 관사, 전치사, 접속사, to 부정사의 to는 소문자
- 위 항목도 6자 이상이면 대문자 (ex. Between)
### 예시
- The Cat in the Hat.
- How to Land Your Dream Job
- The Differenct Between Two Different Words
## 간소화 방식
- 첫 단어와 고유명사의 첫 철자만 대문자로 작성

# 인사말과 결구
## 인사말
- 이메일은 우편물 보다는 가볍고 캐주얼하게 작성한다.
- 격식이 있는 이메일은 Dear 뒤에 Mr. Ms. 를 붙여서 성을 쓰고 콜론표시 :
- Dear Mr. Shin: (Dear 뒤에 콜론 , 없음)
- 여성은 모두 Ms. 사용. 상대방이 Mrs. 를 고집하지 않는 이상!
- Professor Prof. Dr. 도 사용가능. Prof.은 동료 교수 사이에서 사용한다.
- 수신자 이름을 모르면 직책이나 상호를 사용하면 된다.
- 수신자 정보가 없으면 "관계자께" To Whom It May Concern:
- 친한 사람은 Dear 없이 Hi Hello + 이름으로 쓴다. Hi Dongbin,
## 결구
- 결구는 관계/업무 성격에 따라 선택한다.
- 별 의미는 없고 마무리 멘트이다.
- 친한사이의 결구
  - Regards, Best regards, Best wishes, As ever, Thanks!
- 친근감 있는 결구
  - Sincerely, Sincerely yours, Youts sincerely, Cordially, With best regards, Warmest regards,
- 격식을 갖춘 결구
  - Yours truly, Very truly yours, Respectfully, Respectfully yours,

# 도입부와 맺음말
- 친절하게 시작한다. 내가 답변메일을 보내는거라면 받은 메일에 감사표시부터.
- 맺음말은 긍정적이고 미래지향적으로 작성한다. 이메일 내용과 무관하게 향후 관계를 고려하여 작성한다.
- We look forward to hearing from you.
- If you have any questions, I'd be glad to answer them.
- I hope that we have adequately addressed your concerns.
- I can't wait to see you. 등등..

# 메일 하나에 한개의 주제만 작성한다.
- 수신자 입장에서는 쉽게 답변할 수 있는 메일에 먼저 답변한다. 나중에 필요한 메일 찾아볼때도 유용하다.

# 문단 활용
- 쓰기 전에 구조를 생각한다. 통상적으로 용건은 본문 첫 문장에 명확히 제시할 것
- 긴 문단은 잘게 나눌 것.
- 문단의 첫 문장은 주제 문장으로 사용한다.
- 특별히 긴 메일은 섹션 제목을 슨다.
- 너무 길면 파일 첨부를 사용한다.
